# Создание скинов

## Общая инструкция

1. Создайте папку в `game/skins/<линейка>/` с именем Вашего скина (в *snake_case*), где *линейка* - название линейки, которой принадлежит создаваемый скин (может уже существовать, а можете создать новую).
2. В этой папке создайте ресурс типа `SkinData`, назовите именем Вашего скина (всё ещё в *snake_case*) и заполните в нём информацию.
    - В `Name` введите название Вашего скина.
    - В `Brief Description` введите краткое описание Вашего скина.
    - В `ID` укажите идентификатор Вашего скина (на английском). Он должен отражать сущность скина, но подражать имени не обязан, так что можно вписать какую-нибудь связанную с создаваемым скином шутку :)
    - В `Rarity` укажите редкость скина. Как определяется редкость см. `giving_rarity.md`.
    - `Scene Path` и `Image Path` будут заполненны позже.
3. Создайте сцену с корневым узлом типа `PlayerSkin`, назовите её так же, как и папку Вашего скина. Сохраните и укажите её в `*.tres`-файле Вашего скина (свойство `Scene Path`).
4. Создайте скин. Обратитесь к инструкциям ниже для большей информации.
5. Для скина необходима его обложка разрешением 256 на 256 пикселей. Получите её скриншотом или любым другим способом и сохраните в `image.png` в папку Вашего скина.
6. Укажите полученный `image.png` в свойстве `Image Path` `*.tres`-файла Вашего скина.
7. Откройте `game/core/items_db.tres` и добавьте `*.tres`-файл Вашего скина в свойство `Skins`.
8. Готово! Теперь Ваш скин можно выбрать в игре.

## Создания сцены скина

### Общие моменты

- В свойствах корневого узла сцены скина типа `PlayerSkin` есть некоторые интересные свойства для настраивания эффектов получения урона, смерти и т. д. Прочитайте документацию `PlayerSkin` в движке для большей информации.
- Скин должен примерно вписываться в круг радиусом 80 пикселей.
- Вы можете расширить поведение скина скриптом, чтобы он, к примеру, реагировал на смену оружия. Для этого нажмите кнопку "Расширить скрипт" в меню коренного узла `PlayerSkin`.
- Можно добавлять звуки через `AudioStreamPlayer2D`. Не забывайте устанавливать шину (`Bus`) на `SFX` и настраивать максимальную дистанцию.
- Оружие держится в точке (32, 32) в координатной системе Godot относительно центра скина.

### Создание простого скина из картинки

- Используйте для картинки скина разрешение 160 на 160, а для `image.png` - 256 на 256.
- Скин на картинке должен смотреть вправо. Исключением может стать `image.png`,  если картинка скина нам привычнее в том виде, в котором она смотрит в левую сторону.

### Создание скина с анимациями

- Помните, что скин должен помещаться в окружность радиусом 80 пикселей. Могут быть детали, выходящие за него, однако их должно быть не слишком много и/или они не должны выходить слишком сильно.
- Используйте скрипт, чтобы подключиться к сигналам игрока и запускать нужную анимацию при их получении. Также можно читать свойства `entity/player_input`.
