# Рисование текстур

Главный принцип относительно текстур - они должны быть нарисованы в удвоенном качестве относительно того, в котором они будут рисоваться в базовом разрешении игры (1280 на 720). То есть если условная текстурная кнопка занимает 80 на 80 пикселей, то её текстура должна быть отрисована в разрешении 160 на 160.
Это сделанно для того, чтобы игра до разрешения 2К не выглядела мылом. На 4К не ориентируемся, потому что таких мониторов ещё слишком мало на рынке.

Однако есть пара исключений, когда можно пренебречь этим принципом:
1. Создание темы. Движок требует все текстуры с тем же размером, с которым они будут рисоваться на базовом разрешении, так что этот принцип приходится нарушать в этой области.
2. Игровая часть (скины, оружия, ...). Они всегда рисуются 1 к 1, потому что принцип удовлетворяется из-за зума камеры (х0.5), и чтобы не приходилось менять у спрайтов `scale`.
3. Игровые текстуры, которые занимают много места на экране. Например, дым от гранаты. Если его рисовать 1 к 1, выйдет огромная текстура. Так что рисуйте её с размеров в 2-4 раза меньше - фильтр текстуры здесь сыграет только на руку. Главное, чтобы выглядело нормально.
4. Фоны в меню (см. *Рисование фонов*).

## Рисование фонов в меню

- Фон должен быть нарисован в разрешении 1680 на 880.
- Основная композиция должна помещаться в прямоугольник по центру с размерами 1280 на 720. Это необходимо, чтобы не в зависимости от соотношения сторон главное содержимое экрана было доступно всем.
- Используйте текстуры из игры с наибольшим разрешением, чтобы избежать возможного мыла при трансформации выделения.
- В стандартных фонах используется гауссово размывание на 15 пикселей, непрозрачность композиции 60%.
