# Оценка редкости предметов

## Общие моменты

- Предметы **обычной** редкости открыты игроку с самого начала.
- Предметы **особой** редкости невозможно получить обычным путём, только как подарок или за определённое достижение.
- Остальные редкости покупаются и/или получаются из ящиков.
    - Исключение - **секретная**: предметы этой редкости скрыты до момента получения.
- Итоговую редкость добавленного предмета разработчик может изменить.

## Скины

- **Обычная** редкость: стандартные скины. Не могут иметь особых эффектов или необычной рисовки.
- **Редкая** редкость: скины, которые уже надо разблокировать. Особых эффектов быть не может.
- **Эпическая** редкость: скины, которые имеют минимум один особый эффект или одну особую анимацию.
- **Легендарная** редкость: скины, которые имеют все возможные особые эффекты и (желательно) особые анимации.
- **Секретная** редкость: такие же, как и *легендарные* скины, но они могут являться отсылкой на что-нибудь.
- **Особая** редкость: любой скин, но со спецификой этой редкости.

## Оружия

- **Обычная** редкость: максимально простое в механике. На данный момент более одного оружия каждого типа в редкости не планируется.
- **Редкая** редкость: такие же, как и *обычные* оружия, но уже не открыты с самого начала.
- **Эпическая** редкость: оружие, имеющее особую механику (накладывание эффекта, ...), либо же простую с виду, но сложную в обращении механику (например, сильная отдача).
- **Легендарная** редкость: оружие, имеющее особую механику. Очень желательно наличие дополнительной кнопки оружия.
- **Секретная** редкость: такие же, как и *легендарные* оружия, но они могут являться отсылкой на что-нибудь и иметь необычную рисовку.
- **Особая** редкость: любое оружие, но со спецификой этой редкости.

## Навыки

- **Обычная** редкость: максимально простые в механике (лечение, наложение эффектов). На данный момент более одного навыка этой редкости не планируется.
- **Редкая** редкость: такие же, как и *обычные* навыки, но уже не открыты с самого начала.
- **Эпическая** редкость: имеют механику посложнее, чем у редких навыков. 
- **Легендарная** редкость: навыки, имеющие либо сложную, либо простую механику, но такую, которую необходимо использовать с умом.
- **Секретная** редкость: такие же, как и *легендарные* навыки, но они могут являться отсылкой на что-нибудь.
- **Особая** редкость: любой навык, но со спецификой этой редкости.
