# Архитектура проекта

В этом документе рассмотрена архитектура проекта *Circle Shot*. Она основана на [лучших практиках](https://docs.godotengine.org/ru/4.x/tutorials/best_practices/index.html) Godot.

## Файловая структура

 - Папка `addons`: различные дополнения, использующиеся в игре.
 - Папка `game`: содержит всё, что связано с самой игрой. Это:
    - Папка `core`: содержит главные классы `Game`, `Loader`, `ItemsDB`, а также `Achievements`.
    - Папка `effects`: содержит всевозможные эффекты, в отдельных подпапках.
    - Папка `entity`: содержит основной класс `Entity`, который наследуют `Player` и `Mob`, класс `Effect`, класс `Attack` и его распространённые формы (`RayAttack` и `AreaAttack`).
    - Папка `events`: содержит все режимы игры по мультиплееру (событий) в отдельных подпапках, а также одну папку `common`, в которой лежит всё общее между режимами (UI, ...)
    - Папка `maps` в своих подпапках содержит карты для событий.
    - Папка `menu`: содержит различные меню, такие как:
        - Папка `connect_local`: содержит меню для подключения по локальной сети.
        - Папка `connect_online`: содержит меню для подключения к онлайн-играм (будет реализовано позже).
        - Папка `solo`: меню для начала одиночной игры.
        - Папка `lobby`: меню, где видно игроков и происходит выбор оружия.
    - Папка `mobs`: содержит папку `common` с классом `Mob`, а также папки с непосредственно мобами.
    - Папка `player` содержит классы `Player`, `Weapon` и `Skill`.
    - Папка `skills`: содержит в себе папки с навыками.
    - Папка `skins` содержит в своих подпапках скины для игрока, организованные по линейкам.
    - Папка `solo`: содержит в своих подпапках все ресурсы для одиночной игры. Чего нету в мультиплеере, всё идёт сюда. Точная структура будет продумана позже.
    - Папка `theme`: ресурсы темы, характерные только для игровой части.
    - Папка `weapons` содержит в своих подпапках оружия, организованные по типу (пушки, гранаты, ...). Подпапка типа может содержать в себе папку `common`, в которой лежит то, что объединяет оружия этого типа.
 - Папка `main`: содержит `main.gd`, `globals.gd` и прочие ресурсы, которые используются при запуске игры.
 - Папка `menu`: содержит в себе главное меню, магазин и прочие штуки, не связанные с игрой. Точная структура будет доработана позже.
    - Папка `theme`: содержит основную тему игры.
 - Папка `misc`: содержит различные ресурсы, такие как: иконки приложения, ранняя заставка, ...